####################
/reviewsys/README.md
####################


全５回の課題を通して、簡単なWebアプリケーションを構築します。 

最後の課題を完了すると、レストランレビュサイトの簡易版が完成します。 

なんとか頑張って最後の課題を修了して、レストランレビュサイトを完成させてください。 

 

また、課題の内容については、reviews\index.phpで説明しています。 

snapshot版で画面遷移やリンクタグ・formタグの書き方を参考にしてください。 

snapshot版では、表示データを固定した状態になっているので、レストラン一覧画面で［検索］ボタンを押しても全レストランが表示されてしまったり、レストラン一覧画面で「詳細」リンクをクリックしても固定されたレストランの詳細画面しか表示されません。 

 

課題提出までの流れ 

 

0．環境の構築を行う 

 

まず、課題環境の構築構築のページを読んで、手順に沿って課題環境を構築してください。 

普段の講義では簡単なディレクトリ構成しか扱っていませんでしたが、今回は簡易版といえどもWebアプリケーションを構築するので、ディレクトリ構成も少し複雑になります。 

 

1．課題を実装する 

 

各課題の内容は、\reviews\index.phpに記述しています。 

課題には、ステップごとに指示があるので、その指示に従った実装をしてください。 

 

はじめのうちは、ひとつの指示を実装するごとにブラウザを実行してエラーが出ないかを確認してください。エラーがある場合には、エラーメッセージを参考にしてエラーがでなくなるまで修正してください。 

 

 

2．リモートレポジトリにpushを忘れない 

 

実装が完了していない状態であっても、区切りのいいタイミングでリモートレポジトリにpushしてください。pushのタイミングは各自で判断してください。 

これは、pushすることで作業したところまでのバックアップを取っておくということになります。 

pushし忘れたために作業したプログラムコードがなくなってしまうというのは、それまでの作業時間が意味のないものになってしまうと同時にモチベーションが下がってしまうということになってしまいます。こういう不幸を避けるためにも、こまめにpushしておくようにしてください。 

 

最初のうちは慣れないかもしれませんが、習慣として体が覚えてしまえば、気にならなくなります。習慣として体に覚えてもらいましょう。 

 

 

3．課題が完了したら... 

 

ひとつの課題が課題が完了したら、提出前にエラーが出ないことを必ず確認してください。 

 

エラーが出ない状態であることが確認できたら、以下の手順で、officeの各自のページの小テストセクションにリンクとして貼っておいてください。 

 

    pagesディレクトリをローカルにダウンロードします。 

    ダウンロードしたpagesディレクトリをzipファイルとして作成します。 
    zipファイルのファイル名は「pages-X.zip」のようにpagesの後ろに半角ハイフンで課題番号をつけてください。 

    Office365の各自のページの小テストセクションに、「課題-Xの実装」というページを追加します。ページ名のX課題番号に置き換えてください。 

    「課題-Xの実装」ページにzipファイルを添付します。 
    添付の仕方は、 
     
    　　［挿入］→［ファイル］→［添付ファイルとして挿入］ 
     
    を選択し、表示される「ファイルの挿入」画面でzipファイルを指定します。 

 

 

以上が、課題を提出するまでの流れになります。 

 

なお、なにか提出した課題についてコメントが有る場合には、「課題-Xの実装」ページに記述してください。 

 

 

 

 

 

 
